---
title: 'Professionelle Hyaluron Behandlungen | Praxis Dr. Hugo'
description: 'Haben Sie Interesse an einer Hyaluron-Therapie? ✆ Jetzt beraten lassen und Termin in unserer Praxis in Würzburg vereinbaren!'
label: 'Hyaluron'
---

::c-page-top
---
title: 'Hyaluron-Behandlung'
description: 'Der Klassiker zur sanften Hautverjüngung: Bei einer Hyluron-Behandlung in unserer  Facharztpraxis für Ästhetische Medizin und Anti-Aging erhält Ihre Haut neues Volumen. Das Hyaluron glättet Falten im Gesicht und verleiht einen natürlich-strahlenden Teint.'
'img-name': 'hero-leistungen.jpg'
---
::

::c-section
:::c-usp
---
items: [
  {
    iconName: 'checkmark',
    title: 'Neues Hautvolumen',
    description: 'Effektive Faltenkorrektur und feste, glatte Haut.',
  },
  {
    iconName: 'checkmark',
    title: 'Sofort-Effekt',
    description: 'Sichtbare Hautverjüngung unmittelbar nach der Behandlung.',
  },
  {
    iconName: 'checkmark',
    title: 'Sicher & bewährt',
    description: 'Fachkundige Anwendung mit langjährig erprobtem Wirkstoff.',
  },
  {
    iconName: 'checkmark',
    title: 'Langzeitwirkung',
    description: 'Nach der Hyaluron-Unterspritzung hält der Effekt 1-2 Jahre an, je nach Körperregion und Vernetzung des Hyalurons.',
  },
]
---
:::

#header
:::c-section-header-alt
---
title: 'Sanfte Hautverjüngung. Mit Hyaluron.'
---

::::c-section-header-picture
---
imgName: 'hyaluron-01.jpg' 
---
::::
:::
::

::c-section
---
'max-inline-size': 'md'
---

:::c-prose
---
'text-align': 'center'
---
<p class="lead">
  Sie interessieren sich für eine Hyaluron-Behandlung 
  in unserer Facharztpraxis in Würzburg? 
  Lassen Sie sich persönlich beraten. 
  Vereinbaren Sie am besten sofort einen Termin!
</p>

[Jetzt Termin vereinbaren](/contact/#contact){.btn}
:::
::

::c-section
---
'is-fullbleed': true
---

:::c-slider
::::c-slide
:::::c-card
---
head: 'Meine Nasolabialfalte wird, seit ich 40 bin, immer tiefer. Ich habe deshalb einen müden Gesichtsausdruck.'
body: 'Mit zunehmendem Alter sinken die Wangenfettpolster ab und die sogenannte „Kummerfalte“ entsteht. Mit Hyaluron-Spritzen ist eine deutliche Reduktion der Nasolabialfalte möglich.'
'img-src': 'hyaluron-02.jpg'
'img-alt': 'Kopf von einem Mädchen mit offenem Mund und schiefen Zähnen'
---
:::::
::::

::::c-slide
:::::c-card
---
head: 'Ich habe mir schon immer vollere Lippen gewünscht. Meine Lippen sind zu schmal, sodass ich diese immer mit einem Umrandungsstift größer male, damit sie mir gefallen.'
body: 'Eine Hyaluron Unterspritzung der Lippen bringt ihre Lippen besser zur Geltung und kann diese größer und voller erscheinen lassen. Wir achten in unserer Ästhetik Praxis darauf, ein natürliches Ergebnis zu erzielen, das zu dem jeweiligen Patient passt.'
'img-src': 'hyaluron-03.jpg'
'img-alt': 'Junge mit Brille, der sich eine Invisalign Zahnschiene einsetzt'
---
:::::
::::

::::c-slide
:::::c-card
---
head: 'Seit ein paar Jahren bilden sich über der Oberlippe verstärkt kleine Fältchen. Das lässt mich älter wirken, als ich mich fühle.'
body: 'Eine Hyaluronbehandlung kann Knitterfältchen über der Oberlippe glätten  oder vollständig verschwinden lassen.'
'img-src': 'hyaluron-04.jpg'
'img-alt': 'Junge mit Brille, der sich eine Invisalign Zahnschiene einsetzt'
---
:::::
::::

::::c-slide
:::::c-card
---
head: 'Mein Mann leidet unter dunklen Augenringen.'
body: 'Ein Volumenaufbau mit Hyaluron ist für Herren hervorragend geeignet. Die Haut unter den Augen erhält mehr Volumen, sodass dunkle Schatten verschwinden.'
'img-src': 'hyaluron-05.jpg'
'img-alt': 'Junge mit Brille, der sich eine Invisalign Zahnschiene einsetzt'
---
:::::
::::
:::

#header
:::c-section-header
---
'text-align': 'center'
title: 'Ist eine Hyaluron-Behandlung die richtige Lösung für mich?'
---
:::
::

::c-section
---
'max-inline-size': 'md'
---

:::c-prose
---
'text-align': 'center'
---
<p class="lead">
  Sie interessieren sich für eine Lösung mit Keramikzähnen? 
  Gerne berate ich Sie ausführlich. Machen Sie heute noch einen 
  Termin in unserer Zahnarztpraxis in Würzburg aus. 
</p>

[Jetzt Termin vereinbaren](/contact/#contact){.btn}
:::
::

::c-grid
:::c-prose
## Hyaluron-Behandlung. Für feste und schöne Haut.

Mit der Zeit verliert die Haut an Spannkraft und Feuchtigkeit. 
Sie wird dünner, bestimmte Gewebe- und Fettschichten sacken 
ab, Falten bilden sich. In der medizinischen Ästhetik gibt 
es hochwirksame Behandlungen gegen diese Zeichen der 
Hautalterung – ganz ohne Chirurgie. Ein wichtiger Bestandteil 
unserer medizinisch-ästhetischen Anwendungen ist die 
Hyaluron-Behandlung. Der Wirkstoff Hyaluron wird dabei 
als sogenannter Filler verwendet und durch Unterspritzung 
in die Haut eingebracht. Bei Hyaluron, auch Hyaluronsäure 
genannt, handelt es sich um ein Glycosaminoglycan, 
das auch im menschlichen Bindegewebe vorkommt und dort 
wichtige Funktion erfüllt. Insbesondere bindet es 
Feuchtigkeit. Die körpereigene Produktion von Hyaluron 
nimmt jedoch im Laufe der Jahre ab. Durch gezielte 
Hyaluron-Spritzen kann das Gewebe wieder aufgepolstert 
werden. Auf diese Weise wird eine Verbesserung des 
Hautvolumens erreicht und Falten werden geglättet oder 
deutlich reduziert. Während Botox häufig zur Korrektur 
von Falten im Bereich von Stirn und Augen verwendet wird, 
ist Hyaluron für die Faltenbehandlung der unteren 
Gesichtspartie hervorragend geeignet. So wenden wir 
Hyaluron beispielsweise bei Nasolabialfalten, Knitterfalten 
an den Wangen, dunklen Augenringen und Kinnfurchen an. 
Aber auch zur Modellierung von Lippen, der Kinnlinie (jaw line) 
zum Harmonisieren der Gesichtskonturen und zur Korrektur 
von Narben ist die Hyaluron-Behandlung ein effektives Mittel. 
In unserer Facharztpraxis stehen uns verschiedene 
Hyaluronsäure-Produkte zur Verfügung, die wir je nach den 
individuellen Bedürfnissen Ihrer Haut auswählen.


[Jetzt Termin vereinbaren](/contact/#contact){.btn}
:::

#right
:::c-image
---
name: 'hyaluron-06.jpg'
alt: 'Mund mit Invisalign in Nahaufnahme'
---
:::
::

::c-grid
:::c-image
---
name: 'hyaluron-07.jpg'
alt: 'Mund mit Invisalign in Nahaufnahme'
---
:::

#right
:::c-prose
## Sofortige Hautverjüngung. Mit Hyaluron-Unterspritzung.

Hyaluron ist eine transparente Substanz von gelartiger 
Konsistenz. Es gibt kurzkettige Hyaluronsäure-Filler, 
die schwach vernetzt sind und vor allem für das Auffüllen 
kleinerer und weniger tiefer Falten verwendet werden. 
Langkettige Hyaluronsäure-Filler dagegen verfügen über 
eine hohe Vernetzung, daher setzen wir sie für die 
Behandlung von tiefen Falten und abgesackten Hautpartien 
ein stark vernetztes Hyaluron an. Dieses ist zähflüssiger 
und schafft mehr Volumen. Es wird in tiefere Hautschichten 
injiziert, um die Haut von unten aufzupolstern. 
Die Hyaluronsäure-Unterspritzung in unserer 
Facharztpraxis ist für Patientinnen und Patienten 
schmerzarm. Unsere Produkte sind mit einem integrierten 
Anästhetikum ausgestattet. Bei Allergien gegen 
Lokal-Anästhetika kann auf diese verzichtet werden. 
Auf Wunsch kann bei Bedarf zusätzlich eine betäubende 
Hautcreme angewandt  werden, so dass der Einstich der 
feinen Nadeln kaum zu spüren ist. Nach der Faltenunterspritzung 
wird der Wirkstoff je nach Region bisweilen sanft 
ausgestrichen, um ihn zu besser zu verteilen. Auf 
diese Weise füllt das Hyaluron die Lücken zwischen 
den Zellen in den Gewebeschichten auf und das Ergebnis 
wirkt vollkommen natürlich. Der Behandlungserfolg ist 
unmittelbar nach der Sitzung bereits sichtbar. Neben der 
sofortigen Hautverjüngung hat die Hyaluron-Behandlung 
einen weiteren Vorteil: den Langzeiteffekt. Da das 
körpereigene Gewebe durch den sanften Druck des Fillers 
stimuliert wird, regt er zusätzlich auch die Neubildung 
von Kollagen an. Während das Hyaluron vom Körper langsam 
abgebaut wird, bleibt das körpereigene Kollagen erhalten 
und sorgt für eine glatte Haut und einen frischen Teint. 
Übrigens: Hyaluron ist auch als ästhetische Behandlung 
für den schönheitsbewussten Mann hervorragend geeignet.


[Jetzt Termin vereinbaren](/contact/#contact){.btn}
:::
::

::c-grid
:::c-prose
## Liquid Lifting

Beim sogenannten Liquid Lifting können wir Hyaluron im 
gesamten Gesicht anwenden, um es zu glätten und jünger 
aussehen zu lassen. Die Behandlung ergänzen wir häufig 
mit Eigenblut, dem sogenannten PRP (Platelet Rich Plasma), 
in der Presse auch oft als Vampir Lifting bekannt.

[Jetzt Termin vereinbaren](/contact/#contact){.btn}
:::

#right
:::c-image
---
name: 'hyaluron-08.jpg'
alt: 'folgt'
---
:::
::


::c-section
---
'is-fullbleed': true
---

:::c-steps
---
steps: {
  step01: {
    title: 'Beginn',
    items: {
      item01: 'Beratungsgespräch mit Dr. Sabine Hugo',
      item02: 'Besprechung Ihrer konkreten Wünsche',
      item03: 'Medizinische Anamnese und Aufklärungsgespräch',
      item04: 'Erstellung des Behandlungsplans',
    },
  },
  step02: {
    title: 'Behandlung',
    items: {
      item01: 'Desinfektion und lokale Anästhesie der Haut',
      item02: 'Injektion des Hyaluron-Fillers',
      item03: 'eventuell Ausstreichen des Fillers',
      item04: 'Dokumentation der Ergebnisse',
      item05: 'Besprechung der weiteren Pflege zuhause',
    },
  },
  step03: {
    title: 'Ergebnis',
    items: {
      item01: 'Hautverjüngung mit Sofort-Effekt',
      item02: 'Glatte Haut und frischer Teint',
      item03: 'Erhalt der natürlichen Mimik',
      item04: 'Langanhaltender Effekt für bis zu 2 Jahre',
    },
  },
}
---
:::

#header
:::c-section-header
---
'text-align': 'center'
title: 'Hyaluron-Behandlung: In 3 Schritten zu glatter Haut'
---
:::
::

::c-section
---
'max-inline-size': 'md'
---

:::c-prose
---
'text-align': 'center'
---
<p class="lead">
  Sie haben eine Frage zu unserer Hyaluron-Behandlung? 
  Gern beraten wir Sie persönlich! 
  Vereinbaren Sie jetzt Ihren Termin in 
  unserer Facharztpraxis in Würzburg.
</p>

[Jetzt Termin vereinbaren](/contact/#contact){.btn}
:::
::

::c-section
---
'is-fullbleed': true
'max-inline-size': 'md'
---

:::c-faq
---
questions: {
  section01: {
    question: 'Für welche Bereiche ist Hyaluronsäure geeignet?',
    answer: {
      part01: 'In unserer Praxis wenden wir Hyaluron zur Faltenunterspritzung im gesamten Gesicht an. Insbesondere bei der Korrektur von Nasolabialfalte, Knitterfalten an den Wangen, Augenringen, Fältchen an den Lippen und Kinnfurchen erzielen wir mit Hyaluron exzellente Ergebnisse. Hyaluron kann auch im Bereich der Augen zur Korrektur von Augenfalten sowie an der Stirn zur Korrektur von Stirnfalten verwendet werden. Hier behandeln wir jedoch in erster Linie mit Botox-Injektionen.',
    },
  },
  section02: {
    question: 'Wie lange dauert eine Hyaluron-Behandlung?',
    answer: {
      part01: 'Die genaue Dauer richtet sich nach der Anzahl der behandelten Hautareale. Generell können Sie von etwa 20 bis 40 Minuten Behandlungsdauer ausgehen.',
    },
  },
  section03: {
    question: 'Was sollte ich nach der Hyaluron-Injektion beachten?',
    answer: {
      part01: 'Es ist wichtig, dass Sie am Tag der Behandlung viel Wasser trinken, da Hyaluron eine hohe Feuchtigkeitsbindung hat. Mindestens zwei Liter Wasser sollten Sie zu sich nehmen. Nach der Sitzung sollten sie zwei Tage lang auf Sport verzichten und etwa eine Woche lang intensive Sonnenbestrahlung sowie Solarium- oder Saunabesuche vermeiden. Die nächste kosmetische Behandlung oder Gesichtsmassage sollte erst im Abstand von circa Wochen zu der Hyaluron-Unterspritzung stattfinden.',
    },
  },
  section04: {
    question: 'Wie schnell zeigt sich der Erfolg der Hyaluron-Behandlung?',
    answer: {
      part01: 'Der Erfolg der Faltenbehandlung mit Hyaluron ist sofort sichtbar. Durch die lokale Betäubung und die Einstiche kann es zunächst zu kleineren Schwellungen kommen. Sind diese abgeklungen, wird das endgültige Ergebnis sichtbar.',
    },
  },
  section05: {
    question: 'Sollte die Hyaluron-Unterspritzung wiederholt werden?',
    answer: {
      part01: 'Ein Vorteil der Hyaluron-Behandlung ist ihr Langzeit-Effekt. In der Regel hält die Hautverjüngung 1-2 Jahre lang an. Danach können Sie die Behandlung wiederholen.',
    },
  },
  section06: {
    question: 'Hat die Hyaluron-Behandlung Nebenwirkungen?',
    answer: {
      part01: 'In der Regel ist Hyaluron sehr gut verträglich. In manchen Fällen kann es nach einer Hyaluron-Behandlung zu leichten Schmerzen und Rötungen, Blutergüssen, Juckreiz, Schwellungen, Taubheitsgefühlen und Hautverfärbungen an der Einstichstelle kommen. Selten treten Infektionen sowie Verhärtungen oder Knoten im Gewebe auf. Über die Risiken der Behandlung klären wir Sie im persönlichen Beratungsgespräch ausführlich auf.',
    },
  },
  section07: {
    question: 'Wie viel kostet die Hyaluron-Behandlung?',
    answer: {
      part01: 'Wie hoch bei einer Hyaluron-Unterspritzung die Kosten ausfallen, ist von der Anzahl der Injektionen und der Menge des verwendeten Produktes abhängig. Die Kosten berechnen sich nach der Menge der angewandten Milliliter.',
    },
  },
}
---
:::

#header
:::c-section-header
---
title: 'Das werden wir häufig gefragt' 
---
:::
::

::c-section
---
'is-fullbleed': true
---

:::c-contact-tiles
---
link: '/anfahrt.pdf'
---
:::

#header
:::c-section-header
---
'text-align': 'center'
title: 'Sie interessieren sich für eine Hyaluron-Behandlung?'
---
:::
::
