---
title: 'Zahnarzt für Parodontologie| Praxis Dr. Hugo'
description: 'Spezialist für Zahnfleischbehandlungen ★ Parodontitis Behandlung in Würzburg ✆ Jetzt beraten lassen und Termin in der Praxis vereinbaren!'
label: 'Parodontologie'
---

::c-page-top
---
title: 'Parodontose-Behandlung'
description: 'Gesundes Zahnfleisch – unverzichtbar für schöne Zähne und ein anziehendes Lächeln. Als Zahnärztin mit Schwerpunkt “Ästhetische Zahnheilkunde” liegt mir die sanfte und effektive Parodontologie und parodontale Pflege deshalb besonders am Herzen.'
'img-name': 'hero-leistungen.jpg'
---
::

::c-section
:::c-usp
---
items: [
  {
    iconName: 'checkmark',
    title: 'Schonende Methoden',
    description: 'Schmerzfreie Parodontose-Behandlung mit Ultraschall & Airflow.',
  },
  {
    iconName: 'checkmark',
    title: 'Modernste Lasertherapie',
    description: 'Antibakterielles Laserlicht statt Skalpell oder Antibiotika.',
  },
  {
    iconName: 'checkmark',
    title: 'Professionelle Zahnreinigung',
    description: 'Gesunde Zähne & Zahnfleisch dank professioneller Reinigung.',
  },
  {
    iconName: 'checkmark',
    title: 'Langfristiger Zahnerhalt',
    description: 'Zahnverlust vorbeugen – mit wirksamer Parodontose-Behandlung.',
  },
]
---
:::

#header
:::c-section-header-alt
---
title: 'Gesunde Zähne und ein schönes Lächeln. Mit einer Parodontose-Behandlung.'
---

::::c-section-header-picture
---
imgName: 'fadenlifting-01.jpg' 
---
::::
:::
::

::c-section
---
'max-inline-size': 'md'
---

:::c-prose
---
'text-align': 'center'
---
<p class="lead">
  Sie interessieren sich für eine Parodontose-Behandlung? 
  Vereinbaren Sie jetzt einen Termin zur 
  persönlichen Beratung in unserer Würzburger 
  Facharztpraxis!
</p>

[Jetzt Termin vereinbaren](/contact/#contact){.btn}
:::
::

::c-section
---
'is-fullbleed': true
---

:::c-slider
::::c-slide
:::::c-card
---
head: 'Nach dem Zähneputzen blutet mein Zahnfleisch häufig.'
body: 'Zahnfleischbluten ist ein Warnsignal. Mit einer Parodontose-Behandlung verhindern Sie Schlimmeres, stoppen das Zahnfleischbluten und verhindern das Fortschreiten des Knochenabbaus und somit der Zahnlockerung.'
'img-src': 'fadenlifting-02.jpg'
'img-alt': 'Kopf von einem Mädchen mit offenem Mund und schiefen Zähnen'
---
:::::
::::

::::c-slide
:::::c-card
---
head: 'Beim morgendlichen Kaffeetrinken verspüre ich ein unangenehmes Ziehen in den Zähnen. Kalte Getränke oder Eis lösen die Schmerzen ebenfalls aus.'
body: 'Freiliegende Zahnhälse sind schmerzempfindlich und können ein Zeichen für Parodontose sein. In der Parodontologie behandeln wir die zugrundeliegende Ursache.'
'img-src': 'fadenlifting-03.jpg'
'img-alt': 'Junge mit Brille, der sich eine Invisalign Zahnschiene einsetzt'
---
:::::
::::

::::c-slide
:::::c-card
---
head: 'Je älter ich werde, desto länger und unförmiger  sehen meine Zähne aus. Außerdem haben sie sich stark verschoben. Das wirkt sehr unschön.'
body: 'Chronische Parodontitis führt zu einem Rückgang des Zahnfleisches. Wenn Sie sich gegen Parodontose behandeln lassen, können Sie sowohl den Zahnfleischrückgang als auch den Knochenschwund stoppen.'
'img-src': 'fadenlifting-04.jpg'
'img-alt': 'Junge mit Brille, der sich eine Invisalign Zahnschiene einsetzt'
---
:::::
::::

::::c-slide
:::::c-card
---
head: 'In letzter Zeit habe ich Mundgeruch. Darunter leidet mein Selbstbewusstsein sehr.'
body: 'Mundgeruch wird häufig durch Parodontose-Bakterien verursacht. Eine Behandlung gegen Parodontitis schafft hier Abhilfe.'
'img-src': 'fadenlifting-03.jpg'
'img-alt': 'Junge mit Brille, der sich eine Invisalign Zahnschiene einsetzt'
---
:::::
::::
:::

#header
:::c-section-header
---
'text-align': 'center'
title: 'Ist die Parodontose-Behandlung eine sinnvolle Lösung für mich?'
---
:::
::

::c-section
---
'max-inline-size': 'md'
---

:::c-prose
---
'text-align': 'center'
---
<p class="lead">
  Sie interessieren sich für eine 
  Parodontose-Behandlung? Vereinbaren Sie 
  jetzt einen Termin zur persönlichen 
  Beratung in unserer Würzburger Facharztpraxis!
</p>

[Jetzt Termin vereinbaren](/contact/#contact){.btn}
:::
::

::c-grid
:::c-prose
## Parodontose-Behandlung: Für gesunde und langlebige Zähne

Natürlich-schöne Zähne und ein ausdrucksstarkes Lächeln 
sind keine Frage des Alters – sondern der Zahngesundheit. 
Parodontitis ist eine chronische Entzündung, die den 
Zahnhalteapparat angreift und in fortgeschrittenem Stadium 
sogar zerstören kann. Tatsächlich fallen der Parodontitis – 
umgangssprachlich auch Parodontose genannt – mehr Zähne zum
Opfer als Karies oder andere Zahnproblemen. Es handelt sich 
um eine wahre Volkskrankheit: Laut der Mundgesundheitsstudie 
DMS leidet mehr als die Hälfte der Menschen über 35 Jahren 
unter Parodontitis. Mit zunehmendem Alter werden es immer 
mehr – bis zu 90 Prozent. Viele Menschen unterschätzen dabei 
das Risiko der Erkrankung: Wird sie nicht behandelt, kann 
sie den Kieferknochen und die Zahnwurzeln zersetzen. Im 
fortgeschrittenen Stadium liegen die Zahnhälse frei und werden 
locker – bis der Zahn irgendwann ausfällt. Doch was ist die 
Ursache der Parodontitis? Beim gesunden Zahn sind die Zahnhälse 
vollständig vom Zahnfleisch umgeben. Durch Bakterien und Speisereste 
bildet sich auf unseren Zähnen im Laufe der Zeit ein Biofilm. 
In seiner weichen Form wird er als Plaque bezeichnet, in der harten 
als Zahnstein. Insbesondere in den Zahnzwischenräumen und dem 
Spalt zwischen Zahn und Zahnfleisch kann die Zahnbürste diese 
Beläge nicht ausreichend entfernen. Der Biofilm wird zum Nährboden 
für Bakterien, die erst eine Zahnfleischentzündung und später 
sogenannte Zahnfleischtaschen verursachen können. Dabei verliert 
das Zahnfleisch seine natürliche Haftung an den Zahn und dichtet 
ihn somit nicht mehr vollständig ab. Je tiefer diese Taschen werden, 
desto größer ist die Gefahr, dass die bakterielle Entzündung auf die 
Zahnhälse und den Kieferknochen übergreift. Dies kann im schlimmsten 
Fall zur Schädigung  des Zahnhalteapparates und später zum Abbau 
von Knochensubstanz und somit am Ende zum Zahnverlust führen.

[Jetzt Termin vereinbaren](/contact/#contact){.btn}
:::

#right
:::c-image
---
name: 'fadenlifting-06.jpg'
alt: 'Mund mit Invisalign in Nahaufnahme'
---
:::
::

::c-grid
:::c-image
---
name: 'fadenlifting-07.jpg'
alt: 'Mund mit Invisalign in Nahaufnahme'
---
:::

#right
:::c-prose
## Parodontose-Behandlung: Ablauf und Erfolgsaussichten

Die gute Nachricht: Parodontose ist heute kein 
unabänderliches Schicksal mehr. Die Parodontologie ist 
eine Fachrichtung der Zahnmedizin, die sich mit der 
Vorbeugung und Therapie der Parodontitis befasst. Dank 
modernster Methoden ist in unserer Facharztpraxis eine 
effektive und gleichzeitig sanfte Parodontose-Behandlung 
möglich. Je früher die Therapie beginnt, desto besser 
sind die Aussichten auf Erfolg. Das Tückische an der 
Parodontose: Oft spüren Patientinnen und Patienten die 
Symptome erst dann, wenn die Erkrankung weiter 
fortgeschritten ist. Denn die Entzündung des Kieferknochens 
ist zunächst nicht schmerzhaft und wird deshalb häufig 
erst dann bemerkt, wenn Zahnhälse frei liegen oder Zähne 
anfangen zu wackeln. Deshalb sollten Sie bereits die 
ersten Anzeichen wie Zahnfleischbluten, Zahnfleischentzündungen, 
empfindliche Zahnhälse oder Mundgeruch ernstnehmen. 
Ihrem Zahnarzt stehen in der Parodontologie viele Möglichkeiten 
der schonenden Parodontose-Behandlung zur Verfügung. 


[Jetzt Termin vereinbaren](/contact/#contact){.btn}
:::
::

::c-grid
:::c-prose

In unserer Praxis vermessen wir zunächst die Tiefe der 
Zahnfleischtaschen mit Hilfe einer Sonde. Bei einem gesunden 
Zahnfleisch kann die Sonde nur 2-3 mm eingeführt werden. 
Bei einem Spalt über 3 mm liegt bereits eine leichte Parodontitis 
vor – bei 6-9 mm eine fortgeschrittene. Der wichtigste Schritt 
ist nun, die schädlichen Bakterien in den Zahnfleischtaschen 
zu eliminieren. In unserer Praxis reinigen wir die Taschen 
gründlich mit Hilfe von Ultraschall und einem Airscalermit 
antibakteriellem Glyzinpulver. Auf diese Weise wird der Biofilm 
vollständig beseitigt. In schweren Fällen können wir die 
Bakterien mit Hilfe von Antibiotika oder Lasertherapie 
zusätzlich bekämpfen. Mit Hilfe eines Diodenlasers und eines speziellen 
blauen Farbstoffes können wir eine photodynamische Therapie durchführen. 
Die Kombination des Laserlichts und des Farbstoffes wirkt 
antibakteriell und kann eine antibiotische Therapie ersetzen. 
Diese Behandlung darf nur von qualifizierten Praxen durchgeführt 
werden und wir sind dazu berechtigt. Auch die Oberfläche der Zahnhälse werden 
bei der Behandlung geglättet, so dass Bakterien weniger Halt finden. 
Mit Hilfe dieser Initialtherapie ist es möglich, die Parodontitis 
und den damit verbundenen Zahnfleischrückgang zu stoppen. Unser 
Fachpersonal berät Sie zum Abschluss über die richtige Mundhygiene 
zuhause, um Plaque und Zahnstein wirksam vorzubeugen. Regelmäßige 
Kontrolltermine und professionelle Zahnreinigungen erhöhen die 
langfristigen Erfolgsaussichten der Parodontose-Behandlung 
erheblich – für gesunde Zähne und ein schönes Lächeln, ein Leben lang.

[Jetzt Termin vereinbaren](/contact/#contact){.btn}
:::

#right
:::c-image
---
name: 'fadenlifting-06.jpg'
alt: 'Mund mit Invisalign in Nahaufnahme'
---
:::
::

::c-grid
:::c-image
---
name: 'fadenlifting-07.jpg'
alt: 'Mund mit Invisalign in Nahaufnahme'
---
:::

#right
:::c-prose
## Was tun, wenn das Zahnfleisch zurückgegangen ist?

Zunächst können Zahnfehlstellungen mit Hilfe der Invisalign 
Therapie mit unsichtbaren Zahnschienen sanft behoben werden. 
Wir sind auf die Behandlung Erwachsener und somit auch auf 
Patienten, die unter Parodontitis leiden, spezialisiert. 
“Flaches” Zahnfleisch zwischen den Zähnen lässt den 
Zahnzwischenraum erscheinen, als wäre hier ein dunkles 
Dreieck. Die verloren gegangene Papille kann auch mithilfe 
von Hyaluron-Injektionen wiederhergestellt werden. Sprechen 
Sie uns darauf an. Wir haben eine ästhetisch ansprechende 
Lösung für Sie.

[Jetzt Termin vereinbaren](/contact/#contact){.btn}
:::
::

::c-section
---
'is-fullbleed': true
---

:::c-steps
---
steps: {
  step01: {
    title: 'Beginn',
    items: {
      item01: 'Beratungsgespräch mit Dr. Sabine Hugo',
      item02: 'Zahnmedizinische Anamnese und Befundaufnahme',
      item03: 'Erörterung des Behandlungsablaufes',
    },
  },
  step02: {
    title: 'Behandlung',
    items: {
      item01: 'Exakte Vermessung der Taschentiefe',
      item02: 'Initialtherapie: Reinigung der Zahnfleischtaschen mit Ultraschall & Airflow',
      item03: 'Optional: Lasertherapie oder Antibiotika zur antibakteriellen Behandlung',
      item04: 'Regelmäßige professionelle Zahnreinigung & Kontrolluntersuchung je nach Ausmaß der Erkrankung',
    },
  },
  step03: {
    title: 'Ergebnis',
    items: {
      item01: 'Beseitigung der schädlichen Bakterien',
      item02: 'Abklingen der Parodontitis',
      item03: 'Gesundes Zahnfleisch und feste Zähne',
    },
  },
}
---
:::

#header
:::c-section-header
---
'text-align': 'center'
title: 'Parodontologie: In 3 Schritten zu gesunden Zähnen.'
---
:::
::

::c-section
---
'max-inline-size': 'md'
---

:::c-prose
---
'text-align': 'center'
---
<p class="lead">
  Sie haben eine Frage zu unserer 
  Parodontose-Behandlung? Wir beraten 
  Sie gern persönlich! Vereinbaren Sie 
  einen Termin in unserer Facharztpraxis 
  in Würzburg. 
</p>

[Jetzt Termin vereinbaren](/contact/#contact){.btn}
:::
::

::c-section
---
'is-fullbleed': true
'max-inline-size': 'md'
---

:::c-faq
---
questions: {
  section01: {
    question: 'Ist die Parodontose-Behandlung schmerzhaft?',
    answer: {
      part01: 'Viele Menschen fürchten, eine Parodontose-Behandlung könnte schmerzhaft sein – insbesondere beim Ausreinigen von tiefen Zahnfleischtaschen. Eventuell haben Sie Sorge, dass das Zahnfleisch “weggeschnitten” werden könnte. Diese Behandlungsmethode ist veraltet und wird nicht in unserer Praxis praktiziert. In unserer Facharztpraxis haben wir uns auf besonders gewebeschonende Verfahren spezialisiert. Die Anwendung von Ultraschall und Air Scaler sind für Patienten vollkommen schmerzfrei. Die Lasertherapie ersetzt die chirurgische Öffnung der Zahnfleischtaschen und stellt eine gute Alternative zur Antibiotischen Therapie dar. Dennoch können freiliegende Zahnhälse sehr schmerzempfindlich sein. Daher führen wir die Parodontose-Behandlung in der Regel mit einer lokalen Betäubung durch.',
    },
  },
  section02: {
    question: 'Wenn ich eine Parodontose-Behandlung durchführen lasse, welche Kosten kommen auf mich zu?',
    answer: {
      part01: 'Ein großer Teil der Parodontose-Behandlung wird durch die gesetzliche Krankenversicherung bezahlt.',
    },
  },
  section03: {
    question: 'Welche Kosten der Parodontosebehandlung müssen privat bezahlt werden?',
    answer: {
      part01: 'Die Initialtherapie mit Vermessung und Reinigung der Zahnfleischtaschen wird von der gesetzlichen Krankenversicherung übernommen. Untersuchungen zur Kontrolle und die unbedingt ratsamen professionellen Zahnreinigungen müssen meist privat bezahlt werden. Im Moment werden diese erfreulicherweise zu einem großen Teil auch von der gesetzlichen Krankenkasse übernommen. Bedenken Sie darüber hinaus: Ein Zahnverlust und Zahnersatz sind sehr viel kostenintensiver.',
    },
  },
  section04: {
    question: 'Wie kann ich Parodontose vorbeugen?',
    answer: {
      part01: 'Die umfassende und kompetente Beratung zum Thema Parodontose-Prophylaxe ist ein wichtiger Teil unserer Parodontose-Behandlung. Unser Fachpersonal schult Sie in der richtigen Mundhygiene mit Zahnseide und Zahnzwischenraumbürsten.',
    },
  },
  section05: {
    question: 'Wie oft sollte eine professionelle Zahnreinigung bei Parodontose durchgeführt werden?',
    answer: {
      part01: 'In der Regel empfehlen wir eine professionelle Zahnreinigung alle 6 Monate, in schweren Fällen von Parodontose auch alle 3-4 Monate.',
    },
  },
  section06: {
    question: 'Ist Parodontitis heilbar?',
    answer: {
      part01: 'Parodontitis im Anfangsstadium kann gut kontrolliert und eingedämmt werden, bevor irreversible Folgen entstehen. Deshalb ist eine frühzeitige Behandlung – möglichst, bevor Symptome auftreten – so wichtig. Fortgeschrittene Parodontose zu heilen ist leider nicht möglich – der Prozess kann jedoch gestoppt oder verlangsamt werden. In den allermeisten Fällen gelingt es uns, betroffene Zähne zu erhalten. Manchmal ist auch der Wiederaufbau von bereits zerstörtem Knochengewebe möglich. Kann ein Zahn trotz aller Bemühungen nicht erhalten werden, können wir dank moderner Implantologie einen ästhetischen Zahnersatz herstellen.',
    },
  },
}
---
:::

#header
:::c-section-header
---
title: 'Das werden wir häufig gefragt' 
---
:::
::

::c-section
---
'is-fullbleed': true
---

:::c-contact-tiles
---
link: '/anfahrt.pdf'
---
:::

#header
:::c-section-header
---
'text-align': 'center'
title: 'Sie interessieren sich für eine Parodontose-Behandlung?'
---
:::
::
