---
title: 'IPL Behandlungen & Haarentfernung | Praxis Dr. Hugo'
description: 'Professionelle IPL-Laserbehandlungen in Würzburg. Wir kümmern uns um eine lückenlose Haarentfernung. ✆ Jetzt in unserer Praxis beraten lassen!'
label: 'IPL'
---

::c-page-top
---
title: 'Invisalign®'
description: 'Sie sind unzufrieden mit Ihren Pigmentflecken? Mit der IPL Behandlung ist eine effektive Reduzierung und Entfernung von Pigmentflecken möglich.'
'img-name': 'hero-leistungen.jpg'
---
::

::c-grid
:::c-prose
## IPL Behandlung

Die IPL-Behandlung (Intense Pulsed Light) ist eine effektive und nicht-invasive Methode 
zur Reduzierung und Entfernung von Pigmentflecken. Sie arbeitet mit fokussierten Lichtimpulsen, 
die Pigment an die Hautoberfläche ziehen, wo es dunkler wird und sich dann nach einigen Tagen 
abschält oder vom Körper aufgenommen wird.

[Jetzt Termin vereinbaren](/contact/#contact){.btn}
:::

#right
:::c-image
---
name: 'radiofrequenz-02.jpg'
alt: ''
---
:::
::

::c-grid
:::c-image
---
name: 'medizinisches-peeling-03.jpg'
alt: ''
---
:::

#right
:::c-prose
## Ablauf

Die Behandlung beginnt mit einer Reinigung der Haut und der Anwendung eines kühlen Gels, 
gefolgt von der Anwendung des IPL-Geräts. Die Dauer der Behandlung hängt von der Größe und dem Ort 
des zu behandelnden Bereichs ab, dauert aber in der Regel etwa 20 bis 30 Minuten. Für optimale 
Ergebnisse sind in der Regel vier bis sechs Behandlungen erforderlich, die jeweils vier Wochen auseinander liegen.
Nach der Behandlung ist es wichtig, die Haut vor der Sonne zu schützen, sie regelmäßig zu befeuchten 
und Irritationen zu vermeiden. Obwohl die IPL-Behandlung als sicher gilt, kann sie Nebenwirkungen haben, 
wie z.B. Rötungen, Schwellungen und Veränderungen in der Hautpigmentierung. Diese sind in der Regel 
vorübergehend und verschwinden innerhalb einer Woche nach der Behandlung.
Vor Beginn einer IPL-Behandlung sollte immer eine Hautanalyse von Frau Dr Sabine Hugo stattfinden, 
um sicherzustellen, dass die Behandlung für Ihren Hauttyp und Ihre spezifischen Bedürfnisse geeignet ist.

:::
::


::c-section
---
'max-inline-size': 'md'
---

:::c-prose
---
'text-align': 'center'
---
<p class="lead">
  Sie wünschen sich eine IPL Behandlung ? Gerne berate ich Sie ausführlich. Machen
  Sie heute noch einen Termin in unserer Fachpraxis in Würzburg aus.
</p>

[Jetzt Termin vereinbaren](/contact/#contact){.btn}
:::
::

::c-section
---
'is-fullbleed': true
---

:::c-steps
---
steps: {
  step01: {
    title: 'Beginn',
    items: {
      item01: 'Ausführliches Beratungsgespräch mit Dr. Sabine Hugo',
      item02: 'Hautanalayse und Feststellung des Status Quo',
    },
  },
  step02: {
    title: 'Behandlung',
    items: {
      item01: 'Reinigung der Haut',
      item02: 'Auftragen eines kühlenden Gels',
      item03: 'Anwendung des IPL Geräts',
      item04: 'Kontrolltermine alle 4 bis 8 Wochen in der Praxis',
    },
  },
  step03: {
    title: 'Ergebnis',
    items: {
      item01: 'Erreichen der gewünschten Resultate',
      item02: 'Gründliche Überprüfung des Ergebnisses',
      item03: 'ggf. Refinement (Feinkorrektur) für ein besseres Ergebnis',
    },
  },
}
---
:::

#header
:::c-section-header
---
'text-align': 'center'
title: 'In 3 Schritten zur strahlenden Haut'
---
:::
::
